As times change, difficult cases increase in number!
Seiring berjalannya waktu, kasus sulit terus bertambah.
Today is alibi destruction.
Hari ini adalah penghancuran alibi.
Use someone and you'll pay!
Gunakan seseorang dan kau akan membayarnya!
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
When are we going to find any clues
Kapan kita akan menemukan petunjuk
You said that if I made old man Mori famous
Kau bilang jika aku menjadikan Pak Mouri terkenal,
he'd get more clients and then maybe we'd find out about them...
dia akan mendapat lebih banyak klien
He got more clients, didn't he?
Dia mendapat lebih banyak klien, bukan?
Yeah, but we haven't heard anything about those guys...
Yah, tapi kita tak mendengar apapun tentang para pria itu.
Just be patient.
Bersabarlah.
Act hastily and they might find out about you.
Bertindak gegabah dan mereka akan tahu tentangmu.
If that happens--
Jika itu terjadi...
I know.
Aku tahu.
It might put Ran and the old man in danger!
Itu akan menempatkan Ran dan ayahnya dalam bahaya.
Wait quietly for now.
Tunggulah dengan sabar sekarang.
A detective needs patience too, you know.
Seorang detektif juga membutuhkan kesabaran, kau tahu.
Say, what kind of experiment is that?
Eksperimen apa itu?
Oh, this? It's a--
Oh, ini? Itu sebuah...
Now do you know what kind?
Sekarang kau tahu apa itu?
Yeah. A dangerous one.
Yah.
What a lousy situation.
Situasi yang payah.
Huh?
Hah?
It's old man Mori. What's he doing?
Itu Pak Mouri. Apa yang sedang dia lakukan?
Excellent choice, sir.
Pilihan bagus, pak.
Could I have your address, sir?
Bisakah aku minta alamatmu, pak?
Hey!
Hei!
What are you up to?
Apa yang kau lakukan?
Shh! I'm working!
Aku sedang bekerja.
Oh, are you following that guy around?
Oh, apa kau sedang mengikuti pria itu?
Get outta here, kid!
Keluar dari sini, nak.
Go tell Ran I won't be home for dinner!
Pergi beritahu Ran, aku takkan pulang untuk makan malam.
Gimme a break.
Yang benar saja.
Akaoni Village Fire Festival Sunday, November 10th
"Festival Api Desa Akaoni, Minggu, 10 November"
Talk about an easy job!
Bicara tentang pekerjaan mudah.
Half a million yen just for watching someone for three days!
Setengah juta yen hanya untuk mengawasi seseorang selama tiga hari.
Some jobs really rake in the dough!
Beberapa pekerjaan benar-benar menghasilkan uang.
That's because everyone admires your great detective work!
Itu karena semua orang mengagumi pekerjaan detektifmu.
Even I'm amazed at how I've solved one case after another!
Bahkan aku kagum bagaimana aku memecahkan kasus demi kasus.
I solved them all.
Aku yang memecahkan semuanya.
Come to think of it, your job's been going well
Dipikir-pikir, pekerjaanmu berjalan lancar
ever since Conan-kun came!
sejak Conan datang!
Maybe he brought some good luck with him!
Mungkin dia membawa keberuntungan!
That's silly...
Itu konyol...
Ran. How long are we gonna take care of this twerp?
Ran. Berapa lama kita akan mengurus orang aneh ini?
Are his parents still in the hospital?!
Apa orang tuanya masih di rumah sakit?
Actually, when I visited Professor Agasa yesterday...
Sebenarnya, ketika aku mengunjungi Dokter Agasa kemarin...
They did get out of the hospital,
Mereka sudah ke luar dari rumah sakit,
but then they suddenly got transferred overseas...
tapi mereka tiba-tiba dipindahkan ke luar negeri.
They left yesterday!
Mereka pergi kemarin.
Eh? They just left Conan-kun behind?!
Eh? Mereka hanya meninggalkan Conan?
They said they'll send for him once they settle in.
Mereka bilang mereka akan menjemputnya
So we're taking care of him again?
Jadi kita mengurusnya lagi?
What was I supposed to say?
Apa yang harus kukatakan?
He has nowhere else to go...
Dia tak punya tujuan lain.
So basically, you've been abandoned.
Jadi pada dasarnya, kau telah dicampakkan.
Whatever.
Terserah...
If I ever talk to his parents, I'll have to charge them for his upbringing...
Jika aku bicara pada orang tuanya,
Hey, now.
Hei, sudah.
At 8:00 pm today, a man's body was found
Pukul 8:00 malam ini, jasad seorang pria
According to his personal effects,
Menurut barang-barang pribadinya, jasad itu adalah
the body was that of 42 year old Negishi Masaki-san.
Negishi Masaki yang berusia 42 tahun.
What?!
Apa?
--are investigating this as a possible murder--
Polisi sedang menyelidiki ini sebagai kemungkinan pembunuhan.
This is the guy!
Ini pria itu.
What is it, Dad? Did you know him?!
Ada apa, ayah? Apa kau mengenalnya?
Not just that;
Bukan hanya itu;
I was with him for three whole days!
aku bersama dengan dia tiga hari penuh.
Three days?!
-Tiga hari? -Maksudmu...
That's right. He's the guy I followed around until yesterday...
Itu benar.
Dad sure is taking a long time to give his statement.
Ayah jelas lama memberikan pernyataannya.
It's to be expected--
Sudah diduga.
he was with the guy up until yesterday.
Dia bersama dengan pria itu hingga kemarin.
The police don't get many witnesses like him!
Polisi tidak mendapatkan banyak saksi seperti dia.
What kind of case is it?
Kasus macam apa itu?
Come on, old man! I can't wait to find out!
Ayolah, pak tua.
Right. Got it.
-Benar. Baik. -Apa?
Half a billion yen?!
Setengah milyar yen?
Yes. The late Negishi-san had a life insurance policy
Ya. Mendiang Negishi punya polis asuransi jiwa
worth half a billion yen.
senilai setengah milyar yen.
Doesn't it seem strange?!
Bukankah itu tampak aneh?
Why would he give all that insurance money
Kenapa dia memberikan semua uang asuransi itu
to an ordinary friend like you, Abe Yutaka-san?!
pada teman biasa sepertimu, Abe Yutaka?
And you're the one who hired me to trail him!
Dan kau adalah orang yang mempekerjakan aku untuk membuntuti dia.
Why would he give you the insurance money?!
Kenapa dia memberimu uang asuransi itu?
It was a game.
Itu sebuah permainan.
What?!
Apa?
We had been friends since college.
Kami telah berteman sejak kuliah.
When we went drinking one day, he--
Ketika kami pergi minum suatu hari, dia...
We're not young anymore...
Kita tidak muda lagi.
Wanna bet on who lives the longest?
Ingin bertaruh siapa yang hidup paling lama?
Sounds interesting!
Terdengar seru.
How does half a billion yen sound?
Bagaimana dengan setengah milyar yen?
...and I accepted his invitation.
Dan aku menerima undangannya.
So you both took out 500-million yen policies.
Jadi kalian berdua mengambil polis 500 juta yen.
I had no idea the bet would last only three months...
Aku tidak tahu taruhan itu hanya akan berlangsung tiga bulan.
Then why did you have Mori-kun trail him?
Lalu kenapa kau menyuruh Mouri membuntuti dia?
No big reason, really.
Tidak ada alasan besar, sebenarnya.
He recently told me
Dia baru-baru ini memberitahuku
that he thought someone was out to kill him.
bahwa dia pikir seseorang akan membunuhnya.
Out to kill him?!
Akan membunuhnya?
I thought he was joking at first,
Awalnya aku pikir dia bercanda,
but he wasn't acting quite normal,
tapi dia tidak bersikap normal,
so I had Mori-san watch him for a few days.
jadi aku meminta Mouri mengawasi dia selama beberapa hari.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Well, I have work to do.
Yah, aku punya pekerjaan.
I run a small business, so I'm actually quite busy.
Aku menjalankan bisnis kecil, jadi aku cukup sibuk.
Please find Negishi-san's killer as quickly as possible.
Tolong temukan pembunuh Negishi secepatnya.
I'll contact you the instant we do!
Aku akan menghubungimu begitu kami menemukannya.
I look forward to it, Detective.
Aku menantikannya, Detektif.
He's the only one I can see as the killer,
Dia satu-satunya orang yang bisa kulihat sebagai pembunuhnya,
but he has an alibi.
tapi dia punya alibi.
An airtight one, at that.
Alibi yang kuat.
Something's fishy! He's definitely the killer!
Ada yang mencurigakan. Dia jelas pembunuhnya.
Half a million yen!
Setengah juta yen.
Just to follow a guy for three days!
Hanya untuk mengikuti seorang pria selama tiga hari.
That's way too much!
Itu terlalu banyak.
And his confident attitude!
Dan sikap percaya dirinya.
I'm not too fond of that, either!
Aku juga tidak terlalu suka itu.
Then why can't they arrest him?
Lalu kenapa kita tak bisa menahannya?
His alibi is perfect!
Alibinya sempurna.
And I was the one who verified it for him!
Dan akulah yang memverifikasi itu untuknya.
The body was found on Sunday night, during the Fire Festival.
Jasad itu ditemukan pada hari Minggu malam, selama Festival Api.
I was on his tail the entire time
Aku mengikuti dia setiap saat
until the night before.
hingga malam sebelumnya.
In other words, the crime took place
Dengan kata lain, kejahatan itu terjadi
between late Saturday night and Sunday evening,
antara Sabtu malam dan Minggu petang,
when the flame tower was lit.
ketika menara api dinyalakan.
Then the person you suspect must've done it during then...
Lalu orang yang kau curigai pasti melakukannya selama waktu itu.
Nope.
Tidak.
He was on a company trip to Kyushu
Dia sedang melakukan perjalanan ke Kyushu
from Saturday morning until this afternoon!
dari Sabtu pagi hingga siang ini.
Then why are you so fixated on him?
Lalu kenapa kau sangat terpaku padanya?
My detective's intuition...
Intuisi detektifku.
Oh...
Oh.
His alibi, huh?
Alibinya, hah?
One Week Later
"Satu Minggu Kemudian"
Damn it!
Sial!
That damn Abe got Negishi-san's insurance money!
Abe mendapatkan uang asuransi Negishi.
He got the half-billion yen just like that!
Dia mendapatkan setengah milyar yen begitu saja.
I'm going to destroy his alibi, no matter what!
Aku akan menghancurkan alibinya, bagaimanapun caranya.
What are those?
Apa itu?
The schedule and pictures of his Kyushu trip.
Jadwal dan foto-foto perjalanannya ke Kyushu.
I asked Inspector Megure to let me borrow them.
Aku meminta Inspektur Megure meminjamkannya padaku.
There has to be a clue in one of these photos.
Pasti ada petunjuk dalam salah satu foto-foto ini.
Just you watch! I, the great Mori Kogoro-sama,
Kau lihat saja. Aku, detektif hebat Kogoro Mouri,
will expose his trick!
akan mengungkap triknya.
Dad's on fire!
Ayah menggebu-gebu.
Let's just hope he doesn't burn out.
Mari kita berharap dia tidak terbakar.
But Dad, couldn't he have come back on short notice on a domestic flight?
Tapi Ayah, tak bisakah dia kembali dengan penerbangan domestik?
Yes, it's very possible. But his alibi has no holes.
Ya, itu sangat mungkin. Tapi alibinya tak punya cacat.
Especially during the time the murder occurred.
Khususnya selama waktu pembunuhan terjadi.
He played mahjong with his employees all Saturday night.
Dia bermain mahjong dengan para pegawainya sepanjang Sabtu malam.
Sunday afternoon, he toured the city on bus.
Minggu siang, dia tur kota naik bis.
He has pictures to prove it, too.
Dia punya foto-foto untuk membuktikannya juga.
These photos!
Foto-foto ini.
The only time he was alone was when he took a two hour nap Sunday afternoon.
Satu-satunya dia sendirian adalah
It would be impossible to go to Gunma and back in that amount of time.
Mustahil untuk pergi ke Gunma dan kembali dalam waktu itu.
What's so funny?
Apa yang lucu?
These photos are weird!
Foto-foto ini aneh.
Weird?
Aneh?
See, look!
Lihat, di sana.
He's by a clock in every one!
Dia berada di dekat jam dalam semua fotonya.
He must really like clocks!
Dia pasti sangat suka jam.
That's not normal.
Itu tidak normal.
It's almost like he took these to prove his alibi.
Hampir seperti dia mengambil foto-foto ini untuk membuktikan alibinya.
And the kid's right--
Dan anak itu benar.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It seems like whenever I'm stuck on something,
Sepertinya setiap kali aku buntu,
he'll say something that gives me a hint...
dia akan mengatakan sesuatu yang memberiku petunjuk.
What's in this envelope?
Apa yang ada dalam amplop ini?
Oh, those are--
Oh, itu adalah...
--from when I followed the guy--
...dari ketika aku mengikuti...
Uh oh! They're mixed up!
Uh oh. Mereka tercampur.
who got killed!
...pria yang...
Dad!
Ayah.
Are you alright, Conan-kun?
Apa kau baik-baik saja, Conan?
Did he give you a boo-boo?
Apa dia menakutimu?
Guess he is just a stupid kid.
Kurasa dia hanya anak bodoh.
Say, are you sure this is the guy who was killed?
Apa kau yakin pria ini yang dibunuh?
His body was all burned up...
Tubuhnya hangus terbakar.
Yeah, it was definitely him.
Yah, itu jelas dia.
His driver's license was lying right next
SIM-nya tergeletak tepat di sebelah
to the flame tower at the fire festival.
menara api di festival api itu.
The teeth even matched his dental records.
Giginya bahkan sesuai dengan catatan giginya.
That's strange.
Itu aneh.
Criminals normally hide their crimes;
Penjahat biasanya menyembunyikan kejahatan mereka,
it's far too intentional for the body to be hidden under the fire
itu terlalu disengaja agar jasad itu tersembunyi di dalam kobaran api
and an easily-understood clue to be lying nearby!
dan petunjuk yang mudah dimengerti berada di dekatnya.
Only one person stood to gain from the body's discovery:
Hanya satu orang yang mendapat keuntungan dari penemuan jasad itu:
Abe, who would get the insurance money.
Abe, yang akan mendapatkan uang asuransi itu.
The old man's right-- he's the only possible person!
Pak tua itu benar, dia satu-satunya orang yang memungkinkan.
But he has an airtight alibi!
Tapi dia punya alibi kuat.
No, there has to be something that will destroy his story!
Tidak, pasti ada sesuatu yang akan menghancurkan ceritanya.
This photograph!
Foto ini.
That's strange. The Negishi-san I saw...
Itu aneh.
...was right-handed!
bertangan kanan.
Could it be?!
Mungkinkah...
Conan-kun?
Conan?
Just as I thought!
Seperti yang kukira.
These are from Thursday and Friday.
Ini dari hari Kamis dan Jumat.
And these are from Saturday!
Dan ini dari hari Sabtu.
The old man followed Negishi-san
Pak tua itu mengikuti Negishi
from Thursday to Saturday.
dari hari Kamis hingga Sabtu.
His body was found on Sunday night,
Jasadnya ditemukan pada hari Minggu malam,
so the murder took place between Saturday night and Sunday evening.
jadi pembunuhan itu terjadi antara hari Sabtu malam dan Minggu petang.
But Abe Yutaka was in Kyushu
Tapi Abe Yutaka berada di Kyushu
His alibi is flawless!
Alibinya tidak bercela.
But if my theory is correct, then it's actually--
Tapi jika teoriku benar, maka itu sebenarnya...
Mind your own business, twerp!
Uruslah urusanmu sendiri, anak aneh.
Look away for a second and he causes trouble!
Berpaling sebentar dan dia menimbulkan masalah.
Don't hit Conan-kun just because you can't solve the case!
Jangan pukul Conan hanya karena kau tak bisa memecahkan kasus itu.
Abe Yutaka is clearly responsible for this!
Abe Yutaka jelas bertanggung jawab untuk ini.
He even has a motive!
Dia bahkan punya motif.
Motive?
Motif?
His business was 300 million yen in debt.
Bisnisnya terlilit hutang sebesar 300 juta yen.
He used the insurance money to pay it off
Dia menggunakan uang asuransi itu untuk membayarnya
and plans to escape overseas with the rest of it!
dan berencana untuk kabur ke luar negeri dengan sisanya.
Overseas?!
Luar negeri?
He left someone in charge of the company, saying that he was going on a trip.
Dia menyuruh seseorang menangani perusahaan,
And his plane leaves at 9:00 tonight!
Dan pesawatnya berangkat pukul 9:00 malam ini.
9:00?! That leaves us only three hours!
9:00?
We can't let him leave the country!
Kita tak bisa membiarkan dia meninggalkan negara ini.
My only chance now is to corner him and make him confess!
Satu-satunya kesempatanku adalah menyudutkan dia dan membuatnya mengaku.
There's no time! First, I need to get them to the airport!
Tidak ada waktu.
Alright! I'll use that method!
Baiklah. Aku akan gunakan metode itu.
Eh? You destroyed Abe's alibi, Inspector?!
Eh? Kau sudah menghancurkan alibi Abe, Inspektur?
Yes. I'm on my way to the airport.
Ya. Aku sedang menuju ke bandara.
I'd like you to come too!
Aku ingin kau juga datang.
Excellent! I'll see you there!
Bagus. Aku akan menemuimu di sana.
Alright, now to use the old man's voice...
Baik, sekarang gunakan suara pak tua itu.
Hello, Inspector Megure! This is Mori Kogoro!
Halo, Inspektur Megure. Ini Kogoro Mouri.
New Tokyo International Airport
"Bandara Internasional Tokyo Baru"
Listen! Don't get in my way!
Dengar. Jangan menghalangiku.
We won't!
Tidak akan.
You come every single time!
Kau ikut setiap kali.
It sure is crowded.
Jelas sempit.
Just finding the Inspector is going to be tough...
Menemukan Inspektur saja akan sulit.
Which flight is Abe's?
Penerbangan yang mana milik Abe?
I think it was--
Kurasa...
Oh no! They're about to start boarding!
Oh, tidak. Mereka akan mulai masuk pesawat.
It's dangerous, but I'll have to lure him out!
Itu berbahaya, tapi aku akan harus memancingnya ke luar.
Paging Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Panggilan untuk seorang penumpang!
...Negishi Masaki-sama is waiting for you in the main parking lot.
Negishi Masaki sedang menunggumu di lahan parkir utama.
Again, Abe Yutaka-sama, bound for Seattle
Lagi, panggilan untuk seorang penumpang!
What's going on, Dad?!
Apa yang terjadi, Ayah?
Hey!
Hei.
Inspector Megure!
Inspektur Megure.
Sorry I'm late!
Maaf aku terlambat.
Never mind that! How did you destroy Abe's alibi?!
Tak masalah. Bagaimana kau menghancurkan alibi Abe?
You said you found out how.
Kau bilang kau sudah tahu.
Huh? Where did Conan-kun go?
Hah? Ke mana perginya Conan?
That was clever of you, Mister.
Kau pintar, Pak.
Who's there?!
Siapa di sana?
Negishi-san actually died Friday night, didn't he?
Negishi sebenarnya tewas hari Jumat malam, bukan?
That's right. The day before you left on your trip.
Itu benar. Sehari sebelum kau melakukan perjalananmu.
Then you had Detective Mori follow a fake Negishi-san around the following day...
Lalu kau menyuruh Detektif Mouri mengikuti Negishi palsu keesokan harinya.
Where are you?!
Di mana kau?
...to make us think he was alive until Saturday.
Untuk membuat kami berpikir dia masih hidup hingga hari Sabtu.
You checked the date of the festival in advance, and just as you planned,
Kau memeriksa tanggal festival itu sebelumnya,
his body was found on Sunday night.
jasadnya ditemukan pada hari Minggu malam.
With his precise time of death indeterminable,
Dengan waktu kematian tepatnya yang tak bisa ditentukan,
Detective Mori's statement put it
pernyataan Detektif Mouri menempatkannya
between Saturday night and Sunday evening.
antara hari Sabtu malam dan Minggu petang.
Damn you!
Sial.
Then you returned Monday afternoon, as if nothing had happened.
Lalu kau kembali Senin siang, seolah tidak ada yang terjadi.
Thus, your alibi was created.
Maka, alibimu terbentuk.
Well? Am I right?
Yah? Apa aku benar?
A kid?!
Seorang anak kecil?
I heard the policemen talking about the case
Aku dengar polisi bicara tentang kasus itu
and I tried applying my own kind of logic!
dan aku berusaha menerapkan logikaku sendiri.
Your mistake was the substitute you chose for Negishi-san!
Kesalahanmu adalah pengganti yang kau pilih untuk Negishi.
You might've fooled the detective,
Kau mungkin telah membodohi detektif itu,
but there's no fooling the camera!
tapi tidak bisa membodohi kamera.
Your actor was left-handed, unlike Negishi-san!
Aktormu kidal, tidak seperti Negishi.
Give yourself up. This place is crawling with police.
Serahkan dirimu. Tempat ini sudah dikepung polisi.
Well done, my boy!
Bagus, nak.
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Aku, Abe Yutaka, adalah pembunuh Negishi Masaki.
But I won't be turning myself in. I'm going to live it up overseas!
Tapi aku takkan menyerahkan diri. Aku akan tinggal di luar negeri.
Eh? But I'll tell everyone that you confessed.
Eh? Tapi aku akan beritahu semua orang bahwa kau mengaku.
Nobody'll believe you, kid.
Takkan ada yang mempercayaimu, nak.
But they might believe you!
Tapi mereka mungkin mempercayaimu.
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Aku, Abe Yutaka, adalah pembunuh Negishi Masaki.
You little brat!
Dasar berandal kecil!
to have your business on the verge of bankruptcy!
Kau tidak tahu
He got what he deserved!
Dia mendapatkan apa yang pantas dia dapatkan!
He was stupid enough to take out such a huge insurance policy!
Dia cukup bodoh untuk mengambil polis asuransi sebesar itu!
He had no idea I'd kill him!
Dia tidak tahu aku akan membunuhnya!
And you were stupid enough to let me kill you, too.
Dan kau juga cukup bodoh membiarkanku membunuhmu.
You're the stupid one!
Kaulah yang bodoh.
I was gonna let you off easy if you turned yourself in!
Aku akan melepaskanmu jika kau menyerahkan dirimu.
But now you've gone too far!
Tapi sekarang kau sudah bertindak terlalu jauh!
I'll smash in that rotten head of yours!
Aku akan hancurkan kepala busukmu itu!
What the heck?!
Apa-apaan?
I, Abe Yutaka, was indeed Negishi Masaki's killer.
Aku, Abe Yutaka, adalah pembunuh Negishi Masaki.
Who on earth did this?!
Siapa yang melakukan ini?
He's one lousy bastard to use me like that!
Dasar berandal memanfaatkanku seperti itu.
I'm glad they found the fake Negishi-san too!
Aku senang mereka menemukan Negishi yang palsu juga.
Yeah. Apparently Abe asked him to wander around all day
Yah. Tampaknya Abe meminta dia untuk berkeliaran seharian
for no specific reason.
tanpa ada alasan spesifik.
What bothers me is what Abe said afterwards...
Apa yang mengusikku adalah apa yang Abe katakan setelahnya.
It was the kid! He did this!
Anak itu. Dia yang melakukan ini.
The only kid around then was--
Satu-satunya anak waktu itu adalah...
Oh yeah, right!
Tidak mungkin!
It ain't easy being a kid.
Tidak mudah menjadi anak kecil.
Ran!
Ran!
Looks like these might be random murders...
Kelihatannya ini adalah pembunuhan acak.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
"The Wealthy Daughter Murder Case (Part 1)."
"Kasus Pembunuhan Putri Kaya Raya (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Power failure.
"Mati listrik"